# Data Science Education
## Введение

> :warning: **Это не профессиональная статья**. Тут я хочу описать свой путь, дополняя данный файлик на каждом этапе обучения. В этом репозитории будут храниться файлики с выжимками теории, в первую очередь **для самого себя**, во вторую для людей, которые боятся и не знают с чего начать.

Начиная со второго курса обучения в Высшей Школе Экономики на программе инфокоммуникационные технологии и системы связи, в качестве основного **факультатива** я выбрал интиеллектуальный анализ данных (ИАД), что положило начало моему пути в направление машинного оубчения.

До этого я уже успел познакомиться с языком Python на ~~неплохом уровне~~, прошел ряд курсов на платформе Cursera (отмечу их позже в чеклисте) и реализовал один неплохой проект. Им стал вполне работоспособный бот, способный распарсить сайты WB и Ozon, собрать всю инфу в табличку и отправить пользователю. Использовал библиотеку Telebot.

После бота попробовал написать уже более сложного. Подключил API Notion, так как был вообще не ознакомлен с SQL и тем, как оно все работает, однако вполне шарил за эту, не совсем походящую, под выдуманное ТЗ задание. Этот уже мог разделить пользователей на группы, выделял админов, давал им отдельный функции и был способен собирать какие-то там данные.

Через это все я как-то дошел до машинного обучения и как-то подзатянуло. Сложная, но невероятно интересная вещь.

## 19.04.22
### Что уже было сделано до этой даты? 

Очевидно, нормальное количество лекций в университете, семинары и домашки:
###### Ну, тут сказать нечего, **база**
+ [Programming for Everybody (Getting Started with Python)](https://www.coursera.org/programs/hse-corona-response-5-humnb?authProvider=hse&collectionId=Ecid9&productId=7A1yFTaREeWWBQrVFXqd1w&productType=course&showMiniModal=true)
+ [Numpy](https://github.com/AndreyTss/Machine_Learning_Education/blob/master/Machine_Learning/HW_01/hw01-numpy_solved.ipynb/)
+ [Pandas](https://github.com/AndreyTss/Machine_Learning_Education/blob/master/Machine_Learning/HW_02/hw02_pandas_solved.ipynb/)

###### Дальше пошли более интересные выщи, готовящие к настоящему анализу данных:
+ [Подготовка данных. Matplotlib. Попытка вывести формулу для первого предсказания](https://github.com/AndreyTss/Machine_Learning_Education/blob/master/Machine_Learning/HW_03/hw03-EDA_solved.ipynb/)

###### Пошла жара: первые метрики и классификаторы:
+ [Знакомство с Sklearn. kNN. Линейные модели. Работа с признаками](https://github.com/AndreyTss/Machine_Learning_Education/blob/master/Machine_Learning/HW_04/hw04-sklearn-knn-linreg_solved.ipynb/)
+ [Матрицы, градиентный спуск, его применение в линейной регрессии](https://github.com/AndreyTss/Machine_Learning_Education/blob/master/Machine_Learning/HW_05/hw05_gd_solved.ipynb/)

В целом, на данный момент это все, не сильно много, но я начинаю втягиваться.

Параллельно начал изучать SQL, прохожу курс [Интерактивный тренажер по SQL](https://stepik.org/course/63054/syllabus) с платформы Stepik. Как только он будет завершен, я запушу списочек базовой теории, которую удалось выципить и оставлю ссылочку на репозиторий со своим проектом после него.

------------------------------------------------------------------------------------
Продолжение следует, файлик будет пополняться
